Bienvenidos al taller interactivo de Echoes of Time.
El escaneado de negativos, diapositivas y
opacos ha sido siempre un elemento
fundamental en el mundo editorial y de
archivo.
En este terreno se han cometido errores
de base que en muchos casos ya no se
pueden subsanar debido al deterioro del
material original.
La creencia de que un escaneado no
requiere conocimientos técnicos es un
error muy común, especialmente recurrente
si hablamos de los soportes clásicos como
son las diapositivas y los negativos. El
acetato del que están compuestos es muy
frágil y se mancha y araña fácilmente. La
sutil definición de sus tonos es muy
difícil de capturar si no disponemos de
un equipo profesional calibrado, por lo
que un trabajo que no tenga en cuenta
estos problemas será de baja calidad.
Según nuestra experiencia, lo peor es que
pasado el tiempo y cuando contamos con
ellos para editarlos, vemos que el
material es inservible e incluso
irrecuperable. Los criterios de
digitalización de originales deben de ser
amplios y cubrir todas las necesidades
presentes y futuras, pues no debemos
olvidar que normalmente cuando se
digitaliza un original, este pasa a ser
el verdadero material de consulta, es
decir, un registro visual de la propia
obra con el fin de perdurar en el tiempo.
En muchos casos esta circunstancia llega
al extremo cuando el original se pierde,
quedando el archivo digital como único
testimonio de aquel trabajo. Por todo
esto, nosotros digitalizamos los
originales en alta definición con un
sistema único desarrollado en nuestro
estudio, respetando los originales
durante todo el proceso al ser
manipulados mínimamente y plasmando en el
archivo final toda su gama cromática y
escala de grises. Esto permite editarlo
para su limpieza, reconstrucción y ajuste
de color si fuese necesario. El resultado
es una digitalización sin precedentes y
cuya calidad no se ve comprometida. Un
testimonio imperecedero del original que
permite trabajar con él ahora y en el
futuro.
[outro musical suave]